1.設計的關鍵是：把無形變有形
2.UML 不是拿來寫文件用的
3.行雲流水的 OOA | OOD | OOP
4.上這門課一定要有「空杯心態」
5.軟體抽象之一：點的萃取
6.練武 - 點的萃取

嗨 水球番，我是看完副本一才來寫心得的XD，以下依照標題對應的題目是我的心得

1.設計的關鍵是：把無形變有形
我在開發新的專案的時候，常常遇到最大的問題是當我收到一份需求，我腦袋是一片空白的，我無法很直覺的馬上想到我需要用到哪些思維去刻出這些需求，往往是用直覺寫，常常鬼打牆半天寫出一些code，自己不滿意又刪掉，就這樣刪減增加，慢慢去完成需求。因此我看到你有一套SOP能把無形的需求變成有形，我是感到
非常開心啊，能解決到我的痛點。

2.UML 不是拿來寫文件用的
我當初在用MIRO畫出專案的資料庫結構的時候，上面的工具就有UML，上網也有爬文過，我的認知也是UML是拿來寫程式碼的文件，而非後面學習到的透過UML來寫程式碼，我也嘗試過將完成的專案透過UML劃出他們之間的關聯和互動，我印象我是用英文原文的文章搭配中文文中去理解UML各關係的定義，當初理解這些關係印象花了一天半的時間去釐清，但後面因為實在是對於定義還是沒有完全理解，最終在MIRO上畫出了不像樣的UML來當作我的專案文件XD

3.行雲流水的 OOA | OOD | OOP
這邊很清楚的告知我們何謂OOADP的定義和實作的簡介，一直用C#寫專案從來沒有好好的理解使用物件導向的方法去設定和實作。

4.上這門課一定要有「空杯心態」
我蠻同意空杯心態，恰巧我也只摸過一點點的UML關係，對於OOADP的相關理論也沒有深入，幾乎就是一杯空的水

5.軟體抽象之一：點的萃取
很清楚地讓我們理解物件、類別和屬性的定義，開始OOA的第一步。

6.練武 - 點的萃取
一句話開始練習真的是很好的點子!而且又有SOP的圖片來輔助，一開始的思路真的是亂七八糟，但是慢慢可以去分辨一些關鍵詞，在去分類哪一些是物件、類別和屬性。